Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.16/guides/dev-ui.adoc.po
Languages: ja_jp

source: This guide covers the Quarkus Dev UI for xref:building-my-first-extension.adoc[extension authors].
ja_jp: このガイドでは、 link:building-my-first-extension.html[エクステンションの作成者]向けにQuarkus Dev UIについて説明します。

source: Quarkus now ships with a new experimental Dev UI, which is available in dev mode (when you start quarkus with `mvn quarkus:dev`) at http://localhost:8080/q/dev[/q/dev] by default. It will show you something like this:
ja_jp: Quarkusは現在、新しく実験的なDev UIを搭載しています。このUIは、 devモード( `mvn quarkus:dev` でquarkusを起動)でデフォルトで利用可能で、link:http://localhost:8080/q/dev[/q/dev] に存在し、以下のようなものが表示されます。

source: It allows you to quickly visualize all the extensions currently loaded, see their status and go directly to their documentation.
ja_jp: これにより、現在ロードされているすべてのエクステンションを素早く可視化し、そのステータスを確認し、ドキュメントに直接アクセスすることができます。

source: On top of that, each extension can add:
ja_jp: その上で、各エクステンションは以下を追加することができます。

source: <<how-can-i-make-my-extension-support-the-dev-ui,Custom useful bits of runtime information in the overview>>
ja_jp: link:#how-can-i-make-my-extension-support-the-dev-ui[カスタムのランタイム情報の概要]

source: <<adding-full-pages,Full custom pages>>
ja_jp: link:#adding-full-pages[フルカスタムページ]

source: <<advanced-usage-adding-actions,Interactive pages with actions>>
ja_jp: link:#advanced-usage-adding-actions[アクション付きのインタラクティブページ]

source: How can I make my extension support the Dev UI?
ja_jp: エクステンションをDev UIに対応させるにはどうすればいいですか?

source: In order to make your extension listed in the Dev UI you don't need to do anything!
ja_jp: エクステンションをDev UIに表示させるためには、何もする必要はありません!

source: So you can always start with that :)
ja_jp: だから、いつでもそれから始めることができます :)

source: If you want to contribute badges or links in your extension card on the Dev UI overview page, like this:
ja_jp: Dev UI概要ページのエクステンションのカードにバッジやリンクを追加したい場合は、このようにします:

source: You have to add a file named `dev-templates/embedded.html` in your xref:building-my-first-extension.adoc#description-of-a-quarkus-extension[`deployment`] extension module's resources:
ja_jp: link:building-my-first-extension.html#description-of-a-quarkus-extension[`deployment`]エクステンションモジュールのリソースに `dev-templates/embedded.html` というファイルを追加する必要があります。

source: The contents of this file will be included in your extension card, so for example we can place two links with some styling and icons:
ja_jp: このファイルの内容が、エクステンションカードに含まれますので、例えば、次のようにいくつかのスタイリングとアイコンと共に2つのリンクを配置することができます:

source: We use the Font Awesome Free icon set.
ja_jp: Font Awesome Freeアイコンセットを使用しています。

source: Note how the paths are specified: `{config:http-path('quarkus.smallrye-openapi.path')}`. This is a special directive that the quarkus dev console understands: it will replace that value with the resolved route named 'quarkus.smallrye-openapi.path'.
ja_jp: パスの指定方法に注意してください: `{config:http-path('quarkus.smallrye-openapi.path')}` 。これは、quarkus devコンソールが理解する特別なディレクティブで、その値を'quarkus.smallrye-openapi.path'という名前の解決済みルートに置き換えます

source: The corresponding non-application endpoint is declared using `.routeConfigKey` to associate the route with a name:
ja_jp: 対応する非アプリケーションのエンドポイントは、 `.routeConfigKey` を使って宣言され、ルートと名前が関連付けられます。

source: The configured path is resolved into a valid route.
ja_jp: 設定されたパスが有効なルートに解決されます。

source: The resolved route path is then associated with the key `quarkus.smallrye-openapi.path`.
ja_jp: そして、解決されたルートパスは、キー `quarkus.smallrye-openapi.path` に関連付けられます。

source: Path considerations
ja_jp: パスの考慮事項

source: Paths are tricky business. Keep the following in mind:
ja_jp: パスというのは厄介なものです。以下の点に注意してください。

source: Assume your UI will be nested under the dev endpoint. Do not provide a way to customize this without a strong reason.
ja_jp: UIがdevエンドポイントの下に入れ子になっていることを想定してください。強い理由がない限り、これをカスタマイズする方法を提供しないでください。

source: Never construct your own absolute paths. Adding a suffix to a known, normalized and resolved path is fine.
ja_jp: 自分で絶対パスを構築してはいけません。正規化された既知のパスにサフィックスを追加することは問題ありません。

source: Configured paths, like the `dev` endpoint used by the console or the SmallRye OpenAPI path shown in the example above, need to be properly resolved against both `quarkus.http.root-path` and `quarkus.http.non-application-root-path`. Use `NonApplicationRootPathBuildItem` or `HttpRootPathBuildItem` to construct endpoint routes and identify resolved path values that can then be used in templates.
ja_jp: コンソールで使用される `dev` エンドポイントや、上記の例で示されている SmallRye OpenAPI パスなどの設定されたパスは、 `quarkus.http.root-path` と `quarkus.http.non-application-root-path` の両方に対して適切に解決される必要があります。 `NonApplicationRootPathBuildItem` または `HttpRootPathBuildItem` を使用してエンドポイントのルートを構築し、テンプレートで使用できる解決済みのパス値を特定します。

source: The `{devRootAppend}` variable can also be used in templates to construct URLs for static dev console resources, for example:
ja_jp: `{devRootAppend}` 変数は、テンプレートでも使用することができ、例えば、静的なdev consoleリソースのURLを構築することができます:

source: Refer to the xref:all-config.adoc#quarkus-vertx-http_quarkus.http.non-application-root-path[Quarkus Vertx HTTP configuration reference] for details on how the non-application root path is configured.
ja_jp: 非アプリケーションルートパスの設定方法について、詳しくは xref:all-config.adoc#quarkus-vertx-http_quarkus.http.non-application-root-path[Quarkus Vertx HTTP 設定リファレンス] を参照してください。

source: Template and styling support
ja_jp: テンプレートとスタイリングのサポート

source: Both the `embedded.html` files and any full page you add in `/dev-templates` will be interpreted by xref:qute.adoc[the Qute template engine].
ja_jp: `embedded.html` のファイルも、 `/dev-templates` で追加したフルページも、 link:qute.html[Qute テンプレートエンジン]によって解釈されます。

source: This also means that you can xref:qute-reference.adoc#user_tags[add custom Qute tags] in `/dev-templates/tags` for your templates to use.
ja_jp: これにより、 `/dev-templates/tags` にテンプレートが使用する link:qute-reference.html#user_tags[カスタムQuteタグを追加]することもできます。

source: The style system currently in use is https://getbootstrap.com/docs/4.6/getting-started/introduction/[Bootstrap V4 (4.6.0)] but note that this might change in the future.
ja_jp: 現在使用されているスタイルシステムは link:https://getbootstrap.com/docs/4.6/getting-started/introduction/[Bootstrap V4(4.6.0)] ですが、将来的に変更される可能性があるので注意してください。

source: The main template also includes https://jquery.com/[jQuery 3.5.1], but here again this might change.
ja_jp: メインテンプレートには link:https://jquery.com/[jQuery 3.5.1] も含まれていますが、こちらも変わるかもしれません。

source: Accessing Config Properties
ja_jp: 設定プロパティーへのアクセス

source: A `config:property(name)` expression can be used to output the config value for the given property name. The property name can be either a string literal or obtained dynamically by another expression. For example `{config:property('quarkus.lambda.handler')}` and `{config:property(foo.propertyName)}`.
ja_jp: `config:property(name)` 式を使用して、指定されたプロパティー名の設定値を出力することができます。プロパティー名は、文字列リテラルか、別の式で動的に取得することができます。例えば `{config:property('quarkus.lambda.handler')}` や `{config:property(foo.propertyName)}` が可能です。

source: Reminder: do not use this to retrieve raw configured path values. As shown above, use `{config:http-path(...)}` with a known route configuration key when working with resource paths.
ja_jp: 注意：設定された生のパス値を取得するためには使用しないでください。上述のように、リソースパスを扱う際には、既知のルート設定キーを持つ `{config:http-path(...)}` を使用してください。

source: Adding full pages
ja_jp: フルページの追加

source: To add full pages for your Dev UI extension such as this one:
ja_jp: 以下のようなDev UIエクステンションにフルページを追加するには

source: You need to place them in your extension's xref:building-my-first-extension.adoc#description-of-a-quarkus-extension[`deployment`] module's `/dev-templates` resource folder, like this page for the xref:cache.adoc[`quarkus-cache` extension]:
ja_jp: xref:cache.adoc[`quarkus-cache` エクステンション]: に対するこのページのように、エクステンションの xref:building-my-first-extension.adoc#description-of-a-quarkus-extension[`deployment`] モジュールの `/dev-templates` リソース フォルダーに配置する必要があります。

source: In order to benefit from the same style as other Dev UI pages, extend the `main` template
ja_jp: 他の Dev UI ページと同じスタイルを利用するには、 `main` テンプレートを拡張します。

source: You can pass extra CSS for your page in the `style` template parameter
ja_jp: `style` テンプレートパラメーターで、ページに追加の CSS を渡すことができます。

source: You can pass extra JavaScript for your page in the `script` template parameter. This will be added inline after the JQuery script, so you can safely use JQuery in your script.
ja_jp: `script` テンプレートパラメータで、ページ用の追加JavaScriptを渡すことができます。これは、JQuery スクリプトの後にインラインで追加されるため、スクリプト内で安全に JQuery を使用することができます。

source: Don't forget to set your page title in the `title` template parameter
ja_jp: `title` テンプレートパラメーターにページタイトルを設定することを忘れないでください。

source: The `body` template parameter will contain your content
ja_jp: `body` テンプレートパラメーターには、コンテンツが含まれます。

source: In order for your template to read custom information from your Quarkus extension, you can use the `info` xref:qute-reference.adoc#namespace_extension_methods[namespace].
ja_jp: テンプレートがQuarkusエクステンションからカスタム情報を読み取るためには、 `info` link:qute-reference.html#namespace_extension_methods[名前空間]を使用することができます。

source: This shows an <<advanced-usage-adding-actions,interactive page>>
ja_jp: これは、 link:#advanced-usage-adding-actions[インタラクティブページ] を示しています。

source: Linking to your full-page templates
ja_jp: フルページテンプレートへのリンク

source: Full-page templates for extensions live under a pre-defined `{devRootAppend}/{groupId}.{artifactId}/` directory that is referenced using the `urlbase` template parameter. Using configuration defaults, that would resolve to `/q/dev/io.quarkus.quarkus-cache/`, as an example.
ja_jp: エクステンションのフルページテンプレートは、 `urlbase` template パラメータで参照されるあらかじめ定義された `{devRootAppend}/{groupId}.{artifactId}/` ディレクトリの下に配置されます。設定のデフォルトでは、例えば `/q/dev/io.quarkus.quarkus-cache/` となります。

source: Use the `{urlbase}` template parameter to reference this folder in `embedded.html`:
ja_jp: `embedded.html` でこのフォルダを参照するには、 `{urlbase}` のテンプレートパラメータを使用します:

source: Use the `urlbase` template parameter to reference full-page templates for your extension
ja_jp: エクステンションのフルページテンプレートを参照するには、 `urlbase` templateパラメータを使用します。

source: Passing information to your templates
ja_jp: テンプレートに情報を渡す

source: In `embedded.html` or in full-page templates, you will likely want to display information that is available from your extension.
ja_jp: `embedded.html` やフルページのテンプレートでは、エクステンションから得られる情報を表示したい場合が多いでしょう。

source: There are two ways to make that information available, depending on whether it is available at build time or at run time.
ja_jp: その情報を利用可能にするには、ビルドタイムに利用可能か、ランタイムに利用可能かによって、2つの方法があります。

source: In both cases we advise that you add support for the Dev UI in your `{pkg}.deployment.devconsole` package in a `DevConsoleProcessor` class (in your extension's xref:building-my-first-extension.adoc#description-of-a-quarkus-extension[`deployment`] module).
ja_jp: どちらの場合も、 `{pkg}.deployment.devconsole` パッケージの Dev UI のサポートを、 `DevConsoleProcessor` クラス (エクステンションの link:building-my-first-extension.html#description-of-a-quarkus-extension[`deployment`]モジュール)に追加することをお勧めします。

source: Passing run-time information
ja_jp: ランタイム情報を渡す

source: Don't forget to make this xref:building-my-first-extension.adoc#deploying-the-greeting-feature[build step] conditional on being in dev mode
ja_jp: この link:building-my-first-extension.html#deploying-the-greeting-feature[ビルドステップ]では、devモードであることを条件とすることを忘れないでください。

source: Declare a run-time dev `info:cacheInfos` template value
ja_jp: ランタイム dev `info:cacheInfos` テンプレート値を宣言します。

source: This will map the `info:cacheInfos` value to this supplier in your extension's xref:building-my-first-extension.adoc#description-of-a-quarkus-extension[`runtime module`]:
ja_jp: これにより、 エクステンションの link:building-my-first-extension.html#description-of-a-quarkus-extension[`runtime module`] で `info:cacheInfos` の値が、このサプライヤーにマッピングされます。

source: Passing build-time information
ja_jp: ビルドタイム情報を渡す

source: Sometimes you only need build-time information to be passed to your template, so you can do it like this:
ja_jp: ビルドタイムの情報だけをテンプレートに渡す必要がある場合もあります。その場合、このようにすることができます:

source: Use whatever dependencies you need as input
ja_jp: 必要な依存関係を入力として使用します。

source: Declare a build-time `info:devQuteInfos` DEV template value
ja_jp: ビルドタイム `info:devQuteInfos` DEVテンプレート値を宣言します。

source: Advanced usage: adding actions
ja_jp: 高度な使用法:アクションの追加

source: You can also add actions to your Dev UI templates:
ja_jp: Dev UI テンプレートにアクションを追加することもできます。

source: This can be done by adding another xref:building-my-first-extension.adoc#deploying-the-greeting-feature[build step] to declare the action in your extension's xref:building-my-first-extension.adoc#description-of-a-quarkus-extension[`deployment`] module:
ja_jp: これは、別の link:building-my-first-extension.html#deploying-the-greeting-feature[ビルドステップ]を追加して、アクションをエクステンションの link:building-my-first-extension.html#description-of-a-quarkus-extension[`deployment`]モジュールでアクションを宣言することで実現可能です。

source: Mark the recorder as optional, so it will only be invoked when in dev mode
ja_jp: レコーダーをオプションとしてマークし、開発モードの時にのみ起動されるようにします。

source: Declare a `POST {urlbase}/caches` route handled by the given handler
ja_jp: 与えられたハンドラーによって処理される `POST {urlbase}/caches` ルートを宣言します。

source: Note: you can see <<action-example,how to invoke this action from your full page>>.
ja_jp: NOTE: link:#action-example[アクションを呼び出す方法は、ページ全体から見る] ことができます。

source: Now all you have to do is implement the recorder in your extension's xref:building-my-first-extension.adoc#description-of-a-quarkus-extension[`runtime module`]:
ja_jp: あとは、エクステンションの xref:building-my-first-extension.adoc#description-of-a-quarkus-extension[`runtime module`] でレコーダーを実装するだけです:

source: While you can use https://vertx.io/docs/vertx-web/java/#_routing_by_http_method[any Vert.x handler], the `DevConsolePostHandler` superclass will handle your POST actions nicely, and auto-redirect to the `GET` URI right after your `POST` for optimal behavior.
ja_jp: link:https://vertx.io/docs/vertx-web/java/#_routing_by_http_method[どのVert.x ハンドラーでも] 使用することができますが、 `DevConsolePostHandler` スーパークラスは POST アクションをうまく処理し、最適な動作を実現するために `POST` の直後に `GET` URI に自動リダイレクトします。

source: You can get the Vert.x `RoutingContext` as well as the `form` contents
ja_jp: Vert.x `RoutingContext` の他、 `form` のコンテンツも入手できます。

source: Don't forget to add a message for the user to let them know everything went fine
ja_jp: すべてがうまくいったことを知らせるために、ユーザーにメッセージを追加することを忘れないでください。

source: You can also add error messages
ja_jp: エラーメッセージを追加することもできます。

source: Flash messages are handled by the `main` DEV template and will result in nice notifications for your users:
ja_jp: フラッシュメッセージは `main` DEV テンプレートで処理され、ユーザーへの素敵な通知になります。
